Sejam muito bem-vindos a mais um curso na CEFIS.
Comigo, professor Ricardo Prado.
Tem alguns cursos aqui na plataforma da CEFIS
muito voltados para tributação, tributos em geral na pessoa jurídica.
Dessa vez vamos verificar e acompanhar tributação na pessoa física.
E qual que é o tema de hoje?
Tributação dos investimentos IRPF.
Imposto de Renda da Pessoa Física.
Afinal de contas, nos últimos anos tem aumentado consideravelmente
a quantidade de brasileiros e brasileiras que estão
quer seja aumentando seus investimentos,
quer seja iniciando a investir.
O Brasil não tinha tanto uma cultura de investimentos
por parte dos brasileiros, até porque muitas vezes
é até difícil sobrar salário no final do mês.
E as gerações antigas não tinham educação financeira.
Educação financeira que é tão importante
para as pessoas conseguirem ter os seus rendimentos
e já ter uma cultura
de pelo menos um percentual dos seus rendimentos
separar e fazer aplicações financeiras.
E o principal princípio para a gente conseguir fazer sobrar dinheiro
é gastar menos do que a gente tem de rendimentos.
Então antes de entrar na aula é importante falar sobre isso.
Independentemente de quanto são os rendimentos de uma pessoa física,
ela precisa ter uma cultura de fazer sobrar dinheiro
um percentual.
Por exemplo, 10% dos seus rendimentos,
20% dos seus rendimentos,
30% dos seus rendimentos.
Quanto melhor ela conseguir guardar,
melhor serão as oportunidades de investimentos a serem efetuadas.